총장 인사말

부산대학교를 방문해주신 여러분, 환영합니다.

부산대학교는 1946년 5월 15일 설립되어 78년의 역사와 전통을 자랑하는 
우리나라 최초의 종합 국립대학으로서, 우리나라 산업화와 민주화의 위대한 
여정을 이끌며 성장해 왔습니다.

부산대학교는 현재 부산·양산·밀양·아미의 4개 캠퍼스에 15개의 단과대학과 
5개의 전문대학원, 9개의 특수대학원을 두고 있는 국내 최고의 국가거점 
국립대학교입니다. 오는 2027년부터는 교육특화 연제캠퍼스를 포함하여 
총 5개의 멀티캠퍼스를 토대로 우리나라의 국가균형발전과 글로벌 성장을 
견인하는 선도적 인재를 육성하고자 합니다.

대학은 실력과 인성과 리더십을 갖추고 지역과 인류 사회에 공헌할 수 있는 
우수한 인재를 양성하는 고등교육 기관이자 새로운 지식의 창조와 독창적인 
문화 창달, 디지털 혁신과 그린 혁신 등 미래 먹거리 산업들을 일구어 내는 
창조와 혁신의 요람입니다. 우리 부산대학교는 이러한 대학의 역할을 충실히 
수행하며 국가거점 국립대학으로서 대한민국 균형발전을 향한 시대적 사명을 
다하고자 구성원 모두 노력하고 있습니다.

인공지능을 필두로 하는 대전환의 시대를 맞아 사회환경, 기술, 산업의 융복합은 
대학의 변화와 혁신을 요구하고 있습니다. 끊임없는 교육혁신과 연구개발, 
글로벌 명문대학들과의 교류, 지산학연 협력과 진정성 있는 대내외 소통을 
통해 거점국립대학교의 차별화된 롤 모델을 제시하며 건강한 학문 생태계와 
다양성이 꽃 피는 글로벌 명문 부산대학교로 꾸준히 나아가겠습니다.

여러분의 많은 성원을 부탁드립니다. 감사합니다.

부산대학교 제22대 총장 최재원




